Mun. 333

vid. cap. ιο. de iureiur. cap. 4. ἅς procerae. ”

Nequeetiam 2.) ad causas, in quibus iudici ⁴

ex officio, vt aiunt, procedendum est3 quoin
genere censentur, quum de elettione, autma-
trimonio ob interueniens consanguinitatis im·
pedimentum agitur, ne ex more damnum ec·
clefiae inferatur. aut ex'eoniugio continuato .
plus emergat turpitudinis, vid. cap. 5. b. τ,
cap. 20. cit. de iuretur. Est et alia huius re u.

lae iusta exceptio 3.) obpericulum amitte κ ι -

probationis: citius causa admittitur examen
testium extraordinarium, qnod ante litem mo· ,
tam, aut contestatam in causa ciuili principa·
Ii instituitur ob periculum amittendordm te·
stium. vid. cap. 5. Ιι. t. cap. 4 decotfirm. vtili.

” 2 4 t· Dxc1x.
Obsernato inter 'actorem etxr‘eum discrimine. Δ

Est tamen aliquid adorem inter et reum
discriminis. Namque tic quidem2 quoniam
in 'eius potestate non est, se defendere, ante-³
qnam ab adore conueniatur, audiri debet ,s
temetfi proximum aliquod amittendae proba·
tionis periculum ei non fit metuendum. evit.
cap. 41. de testib. Enimuero, vt idem-adoni
indulgeatiudex‚ requiritur imprimis, vt agen-
di facultate nunc quidem sdefiitenturt aut sal·
tem lis mota eiuscemodi exceptionibus obnoxia
fit, quae litis contestationi moram faciant. De·

’ inde, vt doceat fibi amittendae probationis pt«

ticulum imminere, aut ob senium, valendi· ,

nem, diuturnam testium absentiam, auhob, int
. ru·

 

